---
title: HTML
contentsType: HTML
date: 2022.02.17
---


## ✏️ 서론

> 개발자라면 한 번쯤은 사용을 해봤을 것이고 비개발자 또한 웹상에서 **HTML** 이라는 단어를 많이 접했 을것이다. <br/>
> 온라인상에서 누구나 한 번쯤은 보고 사용도 해봤을 친구인데 기본 개념을 숙지하지 않은 경우가 있어서 최대한 이해하기<br/>
> 쉽게 의미를 간략하게 정리할 예정이다.<br/>
> 이와 더불어 **마크업** 그리고 **마크다운**도 함께 알아보자.<br/><br/>





## HTML

### HTML이란 ?

**HTML**은 Hyper Text Markup Language의 약어다.<br/>
**HT** (Hyper Text)는 문서에서 다른 문서로 접근할 수 있는 텍스트고<br/>
**ML**(Markup Language)은 말 그대로 마크업 언어다. <br/>
(자세한 내용은 하단에 별도로 설명을 추가함)<br/><br/>

이를 종합해 의미를 합쳐보면 HTML은 문서에서 다른 문서로 접근할 수 있는 텍스트로 이루어진<br/>
마크업 언어라고 할 수 있다.<br/><br/>

### HTML을 왜 사용해 ?

웹상에서 표시하고 싶은 내용들을 HTML 문서로 작성을 하면<br/>
컴퓨터는 웹브라우저를 통해 HTML 문서를 읽고 모니터에 표현하여 사용자에게 보여줄 수 있다.<br/><br/>

문서의 내용은 태그(Tag)로 구조를 구분하고 이 태그는 텍스트다.<br/>
텍스트이기 때문에 메모장을 통해서도 편집이 가능하며 일부 문법만 익숙해지면 누구든 쉽게 작성을 할 수 있다.<br/><br/>



## 마크업 (Markup)

### 마크업 언어란?

문서가 화면에 표시되는 형식을 나타내거나 데이터의 구조를 명시하기 위해  규칙을 정의한 언어다.<br/>
조금 더 이해하기 쉽게 설명을 하자면 태그로 둘러 싸여 있는 언어다.<br/>

위에서 언급한 HTML이 대표적인 마크업 언어의 한 종류이며, XML 또한 마크업 언어다.<br/><br/>



## 마크다운 (markdown)

### 마크다운 이란?

마크업 언어의 경량 버전이라 할 수 있다.<br/>
마크업 언어와 마찬가지로 텍스트를 통해 서식이 있는 문서를 작성할때 사용하며, 마크업 언어에 비해<br/>
문법이 간결하고 쉽다.<br/><br/>



## 결론

개발자 관점에서 **마크업 언어**인 HTML은 대부분이 브라우저 상에서 데이터를 원하는 서식으로 사용자에게<br/>
제공을 하기 위해 사용을 한다. 처음 접한 사람이라면 < > / 로 둘러싸여 있는 문법이 익숙하지 않을 수 있다.<br/>
또한 태그(Tag)마다 제공하는 속성(attribute)가 상이하기 때문에 학습할 부분이 은근히 많게 느껴진다.<br/>
모든 기능과 문법을 알아야만 사용할 수 있는 것은 아니지만, 알고 있는 만큼 유연하게 구현을 할 수 있다.<br/><br/>

**마크다운**을 통해 문서를 작성할 때에는 마크업 언어에 비해 가볍게, 심플하게 생각을 한다.<br/>
마크업 언어에 비해 학습할 내용 또한 매우 적게 느껴지고, 처음 접한 사람이어도 반나절이면 편하게 사용할 수 있다고 생각을 한다.<br/>
표준양식이나 정해진 틀이 없기 때문에 필자는 주로  텍스트로 구성된 문서 혹은 메모 그리고 기술문서 등을 간편하게 정리할 때 사용을 한다.<br/><br/>

마크다운과 마크업의 차이를 명확하게 알고 목적에 따라 알맞게 사용하는 것이 가장 중요한 것 같다.<br/>